# Всем привет! :)

  В данном проекте были решены задачи по новому маркетплейсу. Уже несколько месяцев выручка маркетплейса стоит на месте. Необходимо найти причины отсутствия изменения выручки. Работа выполнена на **Python** с использованием **Jupyter Notebook**.
______________________________________________________________________________

Задача 1. Оценить месячный *retention* в оформление заказа с помощью когортного анализа.  
Задача 2. Определить, существует ли *product/market fit* у этого маркетплейса.  
Задача 3. Определить 5 основных метрик, на которых продакту можно сконцентрироваться, чтобы максимизировать прибыль компании.  
Задача 4. Выбрать одну из 3 основных гипотез с помощью фреймворка ICE.  
Задача 5. Сформулировать нужные метрики, на которые ваша гипотеза должна повлиять.  
Задача 6. Сформулировать выводы о проделанной работе и составить отчет.  

------------------------------------------------------------------------------

### Датасет
Файлы:  
**olist_customers_dataset.csv** — таблица с уникальными идентификаторами пользователей  
customer_id — позаказный идентификатор пользователя  
customer_unique_id — уникальный идентификатор пользователя (аналог номера паспорта)  
customer_zip_code_prefix — почтовый индекс пользователя  
customer_city — город доставки пользователя  
customer_state — штат доставки пользователя  
**olist_orders_dataset.csv** —  таблица заказов  
order_id — уникальный идентификатор заказа (номер чека)  
customer_id — позаказный идентификатор пользователя  
order_status — статус заказа  
order_purchase_timestamp — время создания заказа  
order_approved_at — время подтверждения оплаты заказа  
order_delivered_carrier_date — время передачи заказа в логистическую службу  
order_delivered_customer_date — время доставки заказа    
order_estimated_delivery_date — обещанная дата доставки    
**olist_order_items_dataset.csv** — товарные позиции, входящие в заказы  
order_id — уникальный идентификатор заказа (номер чека)  
order_item_id — идентификатор товара внутри одного заказа  
product_id — ид товара (аналог штрихкода)  
seller_id — ид производителя товара  
shipping_limit_date — максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике  
price — цена за единицу товара  
freight_value — вес товара   
**Уникальные статусы заказов** в таблице olist_orders_dataset:  
created — создан;  
approved — подтверждён;  
invoiced — выставлен счёт;  
processing — в процессе сборки заказа;  
shipped — отгружён со склада;  
delivered — доставлен пользователю;  
unavailable — заказ отменён по причине недоступности товара;  
canceled — отменён.  

--------------------------------------------------------------------------------

### Вывод:
Посмотрев на когортный анализ и метрики, мы решили, что нужно изменить продукт. Высокий уровень оттока на ранних этапах взаимодействия с продуктом указывает на потенциальные проблемы с его качеством, функциональностью или соответствием ожиданиям клиентов. Метрики необходимо повышать. Вместе с командой мы сформулировали 3 гипотезы, из которых с помощью фреймворка ICE была выбрана та, которую можно реализовать для значительного улучшения метрик компании. Гипотеза "Если исправим баг в системе процессинга заказов, то клиентам не придётся сталкиваться с проблемой отмены заказа, вследствие чего количество доставленных заказов увеличится. Считаем, что мы таким образом избавимся от всех отмен."  
Эффективность гипотезы мы проверим с помощью A/B-тестирования. Гипотеза должна повлиять на количество доставленных заказов и на конверсию в доставку товара до покупателя.

###### авторство ООО "Карпов Курсы" https://karpov.courses
